2019.01.01 モブプロ初め
=====================

## お題
- [複素数](http://devtesting.jp/tddbc/?TDDBC%E4%BB%99%E5%8F%B008%2F%E8%AA%B2%E9%A1%8C)

### 準備
- 開発環境構築(Java)
    - Asamotoさんマシンでマシンを物理移動して使用する
- [x] 課題の確認
    - [x] 複素数 is 何？ -> 完全にわかった
    - [x] ガウス整数 -> あとで

### 課題1-1 純虚数の生成と文字列表記の取得
- [x] 虚部を与えて 純虚数 を生成する
    - ただし、 虚部は 「0ではない整数」 であること
    - [x] b = 2     -> OK
    - [x] b = 0     -> NG 
    - [x] b = 0.1   -> NG
    - [x] b = 'abc' -> NG
- [x] 生成した 純虚数 から 文字列表記 (notation) を取得できる
    - [x] b =  4 -> '4i'
    - [x] b =  3 -> '3i'
    - [x] b =  1 ->  'i'
    - [x] b = -1 -> '-i'
- [x] パッケージ全体でtestをまわしたい

### 課題1-2 同一性の判定
- [x] 任意の２つの純虚数の同一性の判定
    - [x] 4i == 4i -> true
        - [x] ついでにthisにする
    - [x] 4i == 3i -> false

### 課題 1-3　共役の値の取得
- [x] 任意の純虚数の共役を取得
    - [x]  4i -> -4i
    - [x] -4i ->  4i
    - [x]  i と -i のときがちょっときになるけど棚上げ

### 課題２−１ 虚数の生成と文字列表記の取得
- [ ] 文字列表記の取得
    - [x] a = 2, b =  3 -> "2 + 3i"
    - [x] a = 2, b = -3 -> "2 - 3i"
    - [ ] いるかよくわからんので棚上げ
        - [x] a = 2, b =  1 -> "2 + i"
        - [ ] a = 2, b = -1 -> "2 - i"
    - [ ] テストメソッド名が気になる？
- [ ] 虚数の生成条件(実部 != 0 かつ 虚部 != 0)
    - [ ] a = 0, b = 3 -> IllegalArgumentException


### 気にはなる
- [ ] テストメソッド名の  「マイナス」 が気になる

### モブプロ中に別にやんないけど、頭に浮かんじゃったやつ
- [ ] Pycharmの戻るボタンのショートカット @sato -> @ohira
- [x] Class内Classのアクセス権限をパーフェクトに理解する@ぴくるす
- [x] python のunittestでもclass in class にアクセスしてテスト出来るの? @sato
- [ ] RaibowBracket

## 振り返り
### さーりー(@__sarrrrry)

#### 気づき
- ぴくるすさん最強
    - 反例を具体化することによる議論の平滑化
- 論点をTestに絞る事で議論が発散しない
- TDD or モブプロの
    - 強み
        - 
    - 弱み

#### 会自体の話
- 議論がうまく出来ると満足度が高い
- プログラミングしながらわいわいするの楽しい

- 個人的には設計の部分やりたい

### ぴくるす(@Pickles_gt)
- 伝える方法
    - 案外言葉だけでは伝わらない。「絵に描く, 実装する」を心がけたい。
- 議論が色々と飛ぶ防止策
    - 現在のタスクみたいなのが共有出来る何かが欲しい。
- TDD面白い！
    - テストと実装が同時に出来上がっていくという感動。
- 一回、得意言語が一致してる状態でやってみたい。どれだけ効率的なのか！ってのを体感してみたい！！！！
    - というわけで、Python会を傍観してみたい。


### おーひら(@mohirara)
- 良かったこと
    - テスト駆動開発 というプロトコルによって、チーム内のコンテキストが確立されていることを発見した！
	    - テストメソッド自体が会話のスコープを形成している
    - 「プロダクトコードがおかしい場合」を想像するっていうのは説明に使えるパターンということを発見した！
    - まーじで、静的型付きよ！！！ ひょえーーーーー
    - ソロ作業で迷わないためのファジイな規約をつくるのがかなり良いと思った
- 気をつけること
    - 水をこぼした！ これはかなり危険。。。楽しくても休もう！！
	    - 原因は疲労だと思う。長時間やりすぎた。**じっさい後半は疲れて口数もへっていた…**
